#  了解微服务和Devops

## 微服务

一种软件开发技术- 面向服务的体系结构（SOA）架构样式的一种变体，将应用程序构造为一组松散耦合的服务。在微服务体系结构中，服务是细粒度的，协议是轻量级的。

微服务（或微服务架构）是一种云原生架构方法，其中单个应用程序由许多松散耦合且可独立部署的较小组件或服务组成。这些服务通常

● 有自己的堆栈，包括数据库和数据模型；

● 通过REST API，事件流和消息代理的组合相互通信；

● 和它们是按业务能力组织的，分隔服务的线通常称为有界上下文。

尽管有关微服务的许多讨论都围绕体系结构定义和特征展开，但它们的价值可以通过相当简单的业务和组织收益更普遍地理解：

● 可以更轻松地更新代码。

● 团队可以为不同的组件使用不同的堆栈。

● 组件可以彼此独立地进行缩放，从而减少了因必须缩放整个应用程序而产生的浪费和成本，因为单个功能可能面临过多的负载。

### 可独立部署

微服务的最重要的单一特征可能是，由于服务较小且可独立部署，因此不再需要国会采取行动才能更改应用程序中的一行文字。

微服务向组织承诺了解决方案，以解决因细微变化而引起的内在挫折，这需要花费大量时间。它不需要博士学位。在计算机科学中可以看到或理解更好地促进速度和敏捷性的方法的价值。

但是，速度并不是以这种方式设计服务的唯一价值。一种常见的新兴组织模型是将跨职能的团队聚集在业务问题，服务或产品上。微服务模型非常适合这种趋势，因为它使组织能够围绕一项服务或一组服务创建跨职能的小型团队，并使它们以敏捷的方式运作。

最后，服务的小规模加上清晰的边界和沟通模式，使新团队成员更容易理解代码库并快速做出贡献，这在速度和员工士气方面均具有明显的好处。

## Devops

DevOps（Development和Operations的组合词）是一组过程、方法与系统的统称，用于促进开发（应用程序/软件工程）、技术运营和质量保障（QA）部门之间的沟通、协作与整合。

它是一种重视“软件开发人员（Dev）”和“IT运维技术人员（Ops）”之间沟通合作的文化、运动或惯例。透过自动化“软件交付”和“架构变更”的流程，来使得构建、测试、发布软件能够更加地快捷、频繁和可靠。

它的出现是由于软件行业日益清晰地认识到：为了按时交付软件产品和服务，开发和运维工作必须紧密合作。

### 简介

DevOps 是一个完整的面向IT运维的工作流，以 IT 自动化以及持续集成（CI）、持续部署（CD）为基础，来优化程式开发、测试、系统运维等所有环节。

DevOps一词的来自于Development和Operations的组合，突出重视软件开发人员和运维人员的沟通合作，通过自动化流程来使得软件构建、测试、发布更加快捷、频繁和可靠。

**DevOps是为了填补开发端和运维端之间的信息鸿沟，改善团队之间的协作关系。**不过需要澄清的一点是，从开发到运维，中间还有测试环节**。DevOps其实包含了三个部分：开发、测试和运维。**

DevOps希望做到的是软件产品交付过程中IT工具链的打通，使得各个团队减少时间损耗，更加高效地协同工作。专家们总结出了下面这个DevOps能力图，良好的闭环可以大大增加整体的产出。

### 工具

- 代码管理（SCM）：**GitHub**、GitLab、BitBucket、SubVersion
- 构建工具：**Ant**、Gradle、**maven**
- 自动部署：Capistrano、CodeDeploy
- 持续集成（CI）：Bamboo、Hudson、Jenkins
- 配置管理：Ansible、Chef、Puppet、SaltStack、ScriptRock GuardRail
- 容器：**Docker**、LXC、第三方厂商如AWS
- 编排：Kubernetes、Core、Apache Mesos、DC/OS
- 服务注册与发现：**Zookeeper**、etcd、Consul
- 脚本语言：python、ruby、shell
- 日志管理：ELK、Logentries
- 系统监控：Datadog、Graphite、Icinga、Nagios
- 性能监控：AppDynamics、New Relic、Splunk
- 压力测试：JMeter、Blaze Meter、loader.io
- 预警：PagerDuty、pingdom、厂商自带如AWS SNS
- HTTP加速器：Varnish
- 消息总线：ActiveMQ、SQS
- 应用服务器：Tomcat、JBoss
- Web服务器：Apache、Nginx、IIS
- 数据库：MySQL、Oracle、PostgreSQL等关系型数据库；cassandra、mongoDB、redis等NoSQL数据库
- 项目管理（PM）：Jira、Asana、Taiga、Trello、Basecamp、Pivotal Tracker

# web1.0-web4.0发展历程

# Web1.0

> Web1.0–信息共享。虽然人们为着信息共享已经奋斗了很多年，但直到Web技术的出现并逐步完善之今，信息共享也还远未令人满意。但比起之前的其它技术，如ftp等，自描述性赋予了Web系统强大的生命力，使得Web成为信息共享的第一设施。

# Web2.0

> Web2.0–信息共建。直到Web1.0时代，信息也还都是单向的，由话语权集团发出。普通百姓只有听的份儿，而Web2.0则赋予了普通百姓一样的话语权，意识表达空前活跃，特别是在意识形态禁锢的社会里。如此必然导致网络信息的泛滥：陷阱病毒成灾，如今杀毒软件倒成了计算机第一应用了；垃圾信息遍野，如果找到适合于自己的信息，就成了网民的需要，因此搜索引擎崛起。但搜索引擎并不能杜绝陷阱病毒，也不能区分垃圾信息，更不能系统化Web信息，因此技术探索就成为必然。

# Web3.0

> Web3.0–知识传承。计算机是人类的意识外化，其每一点进步，都必然聚合了更多人的智慧。集聚人类智慧为人类共享，是计算机科学技术的内在本质。Web
> 3.0里，我们不仅要消灭陷阱病毒，踢出垃圾信息，更要有序化系统化整个Web世界，以全Web资源为基础建设出一座“Web图书馆”来，实现人类自身的“知识传承”。我的知识界系统产品，就是这样一个实现人类自身知识传承的Web3.0系统。即时性是其主要特性，因此即时通信（iM）系统是知识界的技术平台。

# Web4.0

> Web4.0–知识分配。在Web3.0里，人类可以随心所欲地获取各种知识，当然这些知识都是先人们即时贡献出来的。这里的即时性，指的就是学堂里老师教学生的即时性。从Web3.0开始，网络就具备了即时特性。但人们并不知道自己应该获取怎样的知识，即自己适合于学习哪些知识。比如一个10岁的孩子想在20岁的时候成为核物理学家，那么他应该怎样学习知识呢？这些问题就是Web4.0的核心–知识分配系统所要解决的问题了。